InterviewThisは、オープンソースの開発者向け質問リストで、採用過程で求職者に質問するためのものです。私がこのリストを作成したのは、率直に言って、このトピックに関して私が見た既存のリストが本当にひどいものだったからです。最初の質問の多くは、何年も前に就職したとき、その会社のひどい属性について知り、私が知っていたらおそらく就職しなかったであろう内容になっています。このリストを作って以来、他の開発者から多くの追加の貢献を受けています。

これはチェックリストでも購買リストでもありません。このリスト全体を事業主に送信しても、折り返し電話がかかってくることはほとんどありません。**このリストは、面接プロセス中に注意すべき事項の参照ポイントとして使用することを目的としています。**これらの質問のすべてがすべての個人または職階に関連するわけではありません。自分および面接対象に関連する質問を選択する必要があります。このリストには、自分が関心を持たない質問が含まれていても問題ありません。

このリストの質問は、すべてが最初の面接に適しているわけではなく、多くは最初の面接を実施する可能性のある人事担当者が回答することさえできませんでした。このリストは、開発者がオファーを受け入れる前に企業について知りたいと思うことを包括的にまとめたものです。

どの質問をいつ質問するかは、自由に選択してください。

### 貢献

プルリクエストとイシューは非常に歓迎され、奨励されていますが、私があなたの質問を拒否したり、あなたの質問を逐語的にマージしたりしても、ご気分を害さないようにしてください。もっと明確にするためにもう一度言い直していただくか、あるいは自分で書き直していただくかもしれません。

# Interview This!

## ポジション

- なぜこのポジションで人を採用するのですか?

- 会社での私の役割は何でしょうか?
  - 組織内のどこで仕事をすることになりますか?

- どのくらいこのポジションにいることになりますか?

- 私の日々の責任は何でしょうか?
  - それぞれどれくらいの時間を費やすと予想されますか?

- どのようなプログラミング言語で働くことが期待されますか?
  - 会社は、私が使用する必要があるが知らない言語を学ぶ時間を私に与えてくれるでしょうか?

- 給与の目標範囲はありますか?


##  開発者調整/チームの相互作用

- チームはどのように構成されていますか?
  - 現在、開発者は何人いますか?
  - チームの規模はどれくらいですか?
  - 垂直スライスのチームですか? 水平スライスのチームですか?

- チームは一緒に座っていますか?

- チームは他のスタッフ/他のチームから領域を分離していますか?

- チームメンバーはどのくらいの頻度でミーティングをしていますか?

- 開発者は定期的にペアプログラミングを実施していますか?

- 開発者は画面共有や共同コーディングツールを使用していますか?

- あなた(または私の将来の上司)のリーダーシップスタイルは何ですか?

- プロジェクト管理のアジャイル方法論(かんばん、スクラムなど)に従っていますか?

- どうやって仕事を割り振るっていますか?
  - 習熟度に基づいてタスクを事前に割り当てていますか? または、すべてのメンバーが同等の習熟度を持つことが期待されていますか?

- 仕事はどのように見積もっていますか?

- 1つの製品ですか、それとも定期的に別のプロジェクトで作業しますか?

- 御社/チームが新しいプロジェクトを開始する頻度はどのくらいですか?

- 社内の他のグループとの最も良い関係と最も悪い関係は何ですか?

- あなたのチームは他のチームとどのくらい頻繁に交流していますか?

- 他のチームからの依存関係によって頻繁にブロックされることがありますか?

- チームは何時から何時まで働きますか?


## 開発プロセス

- どのようなソースコントロールを使用していますか? それを選択した理由を説明できますか?

- リポジトリは社内でホストされていますか、それともサードパーティのサービスでホストされていますか?
  - 社内では、GitHub EnterpriseやGitlabなどのリポジトリ管理アプリケーションを使用していますか?

- 変更をプッシュする際の、ワークフローはどのようなものですか?
  - プルリクエストを行いますか、それとも全員が中央リポジトリにマージするだけですか?
  - どのようなブランチ管理をしていますか? (Git-Flow、Github-Flow、Environment Merging、何かカスタム)

- チケットシステムを使っていますか、それとも臨機応変スタイルですか?
  - バグと新機能の両方に同じシステムを使用していますか?
  - 優先度はどのように決定されますか?
  - 最初に来るのはバグですか機能ですか?
  - タスクの詳細な要件は事前に決定され、文書化されていますか?
  - タスクをバックログに追加する方法はどのようなものですか?

- 製品に組み込まれる機能を決定するのは誰ですか? これらはどのように選択されますか?
  - 開発者はその決定にどのように関与しているのでしょうか?
  - テスターはそのプロセスにどのように関与していますか?

- 開発時間をどのように追跡していますか?

- コードレビュープロセスはありますか?
  - コードレビュープロセスによってコードのデプロイが妨げられていますか?
  - コードレビュープロセスは共感を促進しますか?

- あなたのチームは、循環的複雑度を下げるために、SOLID原則とDRY原則の使用を推奨していますか?
  - オブジェクト思考エクササイズについてはどうお考えですか?

- コードスタイルルールを確立していますか?
  - 独自のスタイルガイドを作成しましたか? またはサードパーティ(PEP8、PSR、標準JSなど)を使用していますか?
  - スタイルを検証するための自動リンティングプロセスはありますか?
  - タブまたはスペース?(該当する場合)
  - Allman括弧かBSD括弧か?(関連する場合)
  - セミコロン?(該当する場合)

- 開発環境はどのようなものですか?
  - 仮想マシン? ローカル(VirtualBox)またはリモート(ESXi)?
  - 全員が同じ開発環境を持っていますか?
  - 路上生活者やパペット/シェフを使っていますか?
  - 開発環境は本番環境とどの程度似ていますか?

- 新しいノートパソコンは支給されますか?

  *(著者注:これらは基本的に[Joel Test](http://www.joelonsoftware.com/articles/fog0000000043.html) "best tools" の質問をより直接的にしたものです。*

  - Windows、Mac、Linux?選択肢はありますか?
  - そのノートパソコンに、欲しいものをインストールしてもいいですか?
  - SSDと最大容量のRAMを搭載する予定ですか?
  - ソフトウェアの購入を正当化するのはどの程度困難ですか?
  - ハードウェアのアップグレードはどのくらいの頻度で行われますか?

- リリースのスケジュールはどのようなものですか?

- 顧客と定期的に直接コミュニケーションを取りますか、それとも通常は仲介者を通じて行われますか?

- 新しいプロジェクトを開始する前に、プロジェクト仕様書やモックアップに関して何が期待できますか?

- QA/テストはどのように行われますか?
  - 開発者もテストを行うことを期待されていますか? どの程度まで?
  - 独立したテストチームがある場合、テストと開発の間の調整はどのように行われるのでしょうか?
  - リリース準備完了の決定はどのように行われますか?

- ユーザーインターフェイスの設計者
  - 開発者はそれを行うことを期待されていますか?
  - 社内にグラフィックデザイナーはいますか?
  - 社内にUXデザイナーはいますか?

- CMMやSOCなど、社内にコンプライアンス要件はありますか?

- SLA(Service Level Agreement)はありますか?
  - 次のいずれかを保証していますか? 保証している場合、保証期間は?
    - ターンアラウンドタイム(TAT)?
    - 平均応答速度(ASA)
    - 時間サービス係数(TSF)
  - エスカレーション計画とは何ですか? 計画に従わなかった場合の結果は?
  - オンコール時間はありますか?
    - オンコールスケジュールはどのようなものですか?

- あなたのエンジニアは現在のツールセットにどの程度満足していますか? もし彼らが1つのツールを置き換える必要があるとしたら、それはどれになり、何に置き換えるのでしょうか?


## 監視/オンコール業務

- アプリケーション・レベルのログ機能はありますか? その場合、ログへのアクセス方法は?
  - ログは複数のハードウェアにわたって集約されていますか?
  - ログは検索可能ですか?
  - ログはどの程度冗長ですか?

- 監視ソフトウェアを使用していますか?(Nagios、Icinga、Zabbixなど)

- アプリケーション・パフォーマンス・メトリックを定期的に記録し、確認していますか? パフォーマンスの最適化は、他のタイプのタスクと比較してどのように優先順位付けされていますか?

- エラー状態をスタッフに通知する方法は?(PagerDuty、電子メール、SMS、各チームルームの大きなモニターなど)

- 各ITチームに常時オンコール業務がありますか?

- イベントを追跡し、担当のオンコール業務に通知する永続的な「コントロールセンター」がありますか?

- 連絡が取れない場合のエスカレーションプロセスはありますか?

- 開発者にもオンコールの義務があるか?

- 営業時間外にインシデント/問題に対処する時間は、オンコール勤務の場合は残業としてカウントされますか?

- 従業員はオンコールで待機している間、時間外業務を行うことが求められていますか?


## リモート

- 会社はどの時間帯/時間に勤務していますか?

- 家電や家具などのホームオフィス機器は会社が負担するのですか?
  - 「はい」の場合、その機器は会社の財産とみなされますか?
  - 会社を退職した場合、返却しなければなりませんか?

- SlackやJabberなどのチームチャットの設定はありますか? 開発者は積極的に使用していますか? 主要なコミュニケーションチャネルですか?

- 開発者はSkypeやGoogleハングアウトなどのビデオチャットソフトウェアを使用していますか?

- チームの一部がオフィスで作業している場合、リモート従業員とのビデオチャットに使用する専用コンピュータを持っていますか?

- VPN上で作業する必要がありますか?

- どのくらいの頻度で会社を訪問することになりますか?

- 私の出張および旅費は、会社によって払い戻されるか、または全額負担されますか?

- 勤務時間はどれくらい柔軟ですか? 必要に応じて日中に休みを取って、夜にそれを補うことはできますか?


## オープンソース

- オープンソースライブラリを使用していますか?
  - それらのライブラリのライセンスを知っていますか?

- 会社はオープンソースコードをリリースしていますか?

- 会社はオープンソースライブラリに貢献していますか(あるいは開発者に貢献を奨励していますか)?

- オープンソースコード(個人プロジェクト)のリリースに関する会社の方針は何ですか?
  - 承認プロセスがある場合、どのくらいの時間がかかりますか?
  - プロセスは形式化されていますか?


## コードベース/アーキテクチャ

- コードベースはどれくらい古いのですか?

- 自動テストスイートはありますか?
  - どのようなライブラリとツールを使用していますか?
  - どのような種類のテストを使用していますか?(ユニット、インテグレーション、システム、ロードなど)
  - テスト方法論は何ですか?(BDD,TDD,Spike&Stabilizeなど)
  - 現在のテストカバレッジのレベルはどの程度ですか?満足していますか?

- 定期的に技術的負債を修正していますか?

- 1から10までのスケールで、スパゲッティ・コードはどれくらいありますか?

- コードベースはどの程度文書化されていますか?
  - PHPDocやJSDocのような自動化されたドキュメンテーションシステムを使っていますか?
  - ウィキを整備していますか?

- 純粋なCSSか、コンパイルされたミドルウェア(LESS、SASSなど)か?

- サポートしているブラウザとオペレーティングシステムのバージョンを教えてください。

- コードベースにはビルドプロセスが必要ですか?また、ビルドプロセスは自動化されていますか?

- 継続的な統合プロセスを実装していますか?

- MVCや同様のコード構造を使用していますか?

- 社内フレームワークはありますか。ある場合、それを管理するのは誰ですか?

- 製品を自分でホストしていますか(Local,CoLo,VPS),それともAWSやHerokuのようなクラウドプラットフォームで実行していますか?


## 多様性

- 会社の何パーセントが非男性ですか?

- 会社の何パーセントが非白人ですか?

- LGBTQは全体の何パーセントですか?

- 会社の何パーセントが非開発スタッフですか?


## 文化

- 仕事の周期はありますか? 一年の中で、すべての人がデッキにいて、夜通し夜遊びをしている時期はありますか、それとも1年を通してかなり一貫していますか? 週/月ではどうですか?週/月を通してほぼ均等に広がっていますか、それとも危機的な日がありますか?

- あなた(インタビュアー)がこの会社に入社したきっかけは何ですか?
  - ここで働くことで一番楽しいことは何ですか?

- 御社のヒーローは誰ですか?
  - 最も著名な人々に共通する特徴は何か?

- 社員の業績に対する会社の報酬制度はありますか?

- ここで成功しているのはどんなタイプの人ですか? 成功していないのはどんなタイプの人ですか?

- 仕事を家に持ち帰ることは許可されていますか、あるいは期待されていますか?

- 勤務時間、期限、残業に関して期待されることは何ですか?

- どのくらいの休暇を用意していますか?
  - 休暇申請に予想されるリード・タイムはどのくらいですか?

- オープンオフィス、個人オフィス、またはキュービクル?

- ドレスコードはありますか?

- 開発部門と販売部門はどのような関係にありますか? 誰が締め切りを設定しますか?

- 会社は食事や飲み物を提供しますか?

- 開発者が1日に何時間生産的に働くことを期待していますか?


## 会社

- あなたの会社は現在黒字ですか?

- あなたのグループがこの1年間で経験した最大の変化は何ですか?

- 就職した場合、人事考課に「金星」を獲得するにはどうすればいいですか? この職務で今後1年間に達成したい主な成果は何ですか?

- どの競合が一番心配ですか?

- セールス/オペレーション/テクノロジー/マーケティング/ファイナンスはどのように機能していますか(つまり、あなたが働きたいと思っているグループ以外のグループ)。

- この会社の成功の鍵となるもので、社外の人が知らないものは何ですか?

- この業界でどうやって始めたのですか? なぜここにいるのですか?

- 夜更かしの原因は何ですか? 最近一番心配なことは何ですか?

- 会社の最大の不満は何ですか?

- 1年が非常に成功した場合、それはどのようなものになるでしょうか? 今後12ヶ月間に何が起こるでしょうか? このポジションはその達成にどのように役立つでしょうか?

- 会社/私の将来の上司は、業績レビューをどのように行いますか? 会社のためにできる限りのことを確実にするために、人事考課プロセスを最大限に活用するにはどうすればよいですか?

- 従業員と共有されている情報は何か(収益、コスト、営業指標)?
  - これはオープンブックショップですか、それともベストに近いところで演奏しますか?
  - 情報はどのように共有されますか?
  - この仕事を成功させるために必要な情報にアクセスするにはどうすればよいですか?

- あなたの医療提供者は誰ですか?

- あなたの会社は何パーセントの保険を払っていますか。

- あなたの会社は、育児休暇を提供していますか?

- トレーニングプログラム/資格認定/会議の費用は会社が負担しますか? 承認プロセスはどのようなものですか?

- 副業に関する会社のポリシーは何ですか? 自分のサイトで作業することは許可されますか?

- 私は自分の時間に自分のハードウェアで作ったコードを自分で所有できますか、それとも会社はそのコードを会社のものだと主張しますか?


## PHP

- 公開フレームワークを使用していますか、それとも社内環境ですか?
  - パブリックフレームワークでバグを見つけたら、コミュニティに返しますか?

- PHP駆動のHTMLテンプレートを使用していますか、それともSmartyやTwigのようなサードパーティのテンプレートエンジンを使用していますか?

- Composerを使用していますか?

- 開発者にZCE試験を受けるように勧めていますか?

- どのバージョンのPHPを使用していますか?
  - 新しいPHPリリースへの更新はどのような計画ですか?


## JavaScript

- フロントエンドソフトウェアスタックは何ですか?(jQuery?、Underscore/Lodash?、Angular/Ember/React?など)
  - なぜその選択をしましたか?

- フロントエンドコードは、WebpackやBrowserifyなどのモジュールローダを使ってバンドルされていますか?

- EJS、Jade、Handlebarsなどのテンプレートエンジンを使用していますか?

- CoffeescriptやTypescriptなどのコンパイル言語を使用していますか?(使用している場合、必須ですか?)

- ソフトウェアプラットフォームとしてNodeJSを使用していますか?(ツーリングを超えて)


## システムおよびネットワーク管理/IT運用

- 構成管理ツールを使用していますか?(Puppet,Chef,cfengine,Ansible)
  - なぜそのツールを選びましたか?
  - その使用はITスタッフ全体で受け入れられていますか?

- 構成はバージョン管理されていますか?

- ユーザー・アクセス権(RDP、SSHなど)をシステムに付与するプロセスは何ですか?

- ユーザー・クラスごとに複数のアクセス・レベルがありますか。

- 開発者はシステム上でadmin/root権限を持っていますか?
  - 「はい」の場合:その理由は?

- テスト/開発用に異なるステージング環境がありますか?(例:DEV、QA、PreLIVE、LIVE)

- 開発者は開発環境外のシステムに接続することを許可されていますか?

- 変更管理プロセスはありますか?(ITILなど)

- システム管理、アプリケーション開発、アプリケーション導入、およびアプリケーション運用をどのように整理して、それらを統合していますか?

- サーバのドキュメント/ハウツー/ベストプラクティスに関するwikiはありますか?

- すべてのサーバで同じOSディストリビューションを使用していますか?または、各サーバが特定のニーズに合わせて設定されていますか?
  - なぜOSを選んだのですか? 要件は何でしたか?

- 開発システムやサービスは標準化されていますか、あるいは開発者は独自の環境を選択していますか?

- ツールは使用前に承認する必要がありますか? または、私が望むものを使用してもよいですか?

- サーバハードウェアの交換頻度はどれくらいですか?

- ハードウェアパーツは自分で交換する必要がありますか、それとも専任チーム/外部請負業者がいますか?

- ロードバランスにはどのようなソフトウェア/サービスを使用していますか?

- アプリケーションは、水平スケーリングまたは垂直スケーリング用にアーキテクチャ化されていますか?

- サーバの平均アップタイムはどのくらいですか?
  - アップタイムは、システムの信頼性を示す良い指標だと思いますか?

- どうやってフォールトトレランスをテストするのですか?"[カオスモンキー](http://techblog.netflix.com/2012/07/chaos-monkey-released-into-wild.html)"のようなものはありますか?

- 公式リポジトリがパッケージ/バグフィックスを提供できない場合、自己構築パッケージ(.deb/.rpm/.msi)を内部リポジトリに配置するプロセスはありますか?

- ネットワーク上のIPアドレスとDNSレコードをどのように管理していますか?

- IPv6への(移行)計画はありますか?

- ネットワークを分離していますか?(データベースサーバネットワーク、フロントエンドネットワーク、ミドルウェアネットワーク?) それともすべてがさまざまなネットワークに混在していますか?

- DEV/QA/PreLIVE/LIVEシステムはすべて1つの大きなネットワーク内にありますか、それともそれぞれが別々のネットワーク上にありますか? DEVシステムがLIVEシステムを実行できないようにファイアウォールで保護されていますか?

- 内部/外部ファイアウォールのルールを管理するプロセスは何ですか?